# DSS - Design Support System

## ( Система Поддержки Принятия Решений )

## Описание

СППР служит для решения проблемы многокритериального выбора.

## Составные части системы

-   Расширение для Google Chrome

    Позволяет создавать/удалять/редактировать наборы репозиториев. Для получения данных по репозиторию, используется GitHub API.

-   Сервер

    Предоставляет web-интерфейсы методов ( ELECTRE I, ELECTRE III, аддитивная и мультипликативная свертка ) и их имплементации.

    Сервер создан с использованием Express.

## Пример использования

Перед пользователем стоит проблема выбрать наилучший репозиторий среди множества. Чтобы произвести ранжирование он может опираться на следующие характеристики репозитория: forks, stars, watchers, contributors.

С помощью расширения пользователь создаёт набор и наполняет его репозиториями. Затем, используя контекстное меню расширения, открывает страницу с web-интерфейсами методов. Вводит дополнительные данные и получает результат ранжирования.

### Дополнительно

Серверное решение может работать с любыми числовыми данными. Т.е можно создать набор несвязанный с репозиториями, например, набор квартир для аренды. В качестве критериев можно взять цену, время до метро и площадь. В таком случае все данные вносятся вручную.

Пример результата работы:

1. Кв. № 4
2. Кв. № 3, Кв. № 2
3. Кв. № 1

## Установка

Для установки расширения:

1. Скачать директорию "Extension"
2. Зайти на страницу Google Extensions и загрузить распакованное расширение.

Для установки сервер:

1. Скачать директорию "Server"
2. Выполнить установку модулей

    2.1. Перейти в директорию Server и выполнить npm install.

3. Запуск сервера.

    С кластеризацией: \*\Server\app\dep node cluster

    ИЛИ

    Без кластеризации: \*\Server\app\server\server node server
